

<details><summary> AL - 1702 "Администрирование ОС Astra Linux Special Edition 1.7" </summary>
<pre>
  <details><summary> Модуль 1. Введение в ОС Astra Linux  (2 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Архитектура ОС GNU/Linux;
Системные вызовы и системные библиотеки;
Дистрибутивы Linux;
Дистрибутивы Astra Linux;
Комплекс средств защиты Astra Linux SE;
Определение версий ОС и ядра.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 2. Установка Astra Linux  (4 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Изучение требований к целевому компьютеру и подготовка к установке;
Установка ОС с локальных носителей (DVD, USB);
Настройка дополнительных параметров в Astra Linux SE;
Установка обновлений системы;
Процесс загрузки ОС.
Практическая работа: Установка ОС Astra Linux с ручной разметкой диска, производство дополнительных настроек системы, выполнение необходимых действий после установки.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 3. Работа в терминале  (2 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Типы терминалов:
Аппаратный терминал;
Виртуальный терминал;
Псевдотерминал;
Настройка терминалов;
Утилита screen;
Вход в систему и выход из системы.
Практическая работа: Вход в систему и выход из системы, имена разных типов терминалов, настройка дисциплины линии, использование управляющих (escape) последовательностей символов, работа с утилитой screen.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 4. Основы работы в командной строке ОС Astra Linux  (4 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Структура командной строки;
Форматы записи параметров;
Работа с переменными;
Символы подстановки в именах файлов и командная подстановка;
Выполнение арифметических вычислений;
Отмена значений специальных символов;
История команд;
Назначение псевдонимов;
Дополнение команд и имен переменных.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 5. Использование справочных ресурсов  (2 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Отслеживание подсказок команд;
Использование помощи по встроенным в интерпретатор командам;
Работа со справочной системой man;
Работа со справочной системой info;
Использование электронной справки Astra Linux;
Использование официальной документации;
Поиск ответов на вопросы на wiki.astralinux.ru.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 6. Работа с файлами в ОС Astra Linux  (3 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Иерархия файловой системы;
Файлы, индексные дескрипторы, блоки данных;
Типы файлов;
Стандарт иерархии ФС (FHS);
Назначение основных каталогов;
Команды навигации по файловой системе;
Команды создания файлов;
Операции с файлами;
Поиск файлов;
Использование Менеджера файлов и Midnight Commander для работы с файлами и каталогами.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 7. Работа с текстовой информацией в ОС Astra Linux  (3 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Перенаправление стандартных потоков в файл или из файла;
Перенаправление стандартных потоков между процессами;
Команды для просмотра текстовых файлов;
Команды-фильтры;
Регулярные выражения;
Потоковый фильтр grep;
Потоковые редакторы sed и awk;
Текстовый редактор vim;
Другие текстовые редакторы.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 8. Процессы в Linux  (2 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Общие понятия о программах, процессах и потоках выполнения;
Жизненный цикл процесса;
Виды межпроцессного взаимодействия;
Настройка доступа к общим библиотекам;
Мониторинг процессов;
Управление приоритетом процесса;
Сигналы;
Управление заданиями.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 9. Управление учетными записями пользователей и групп  (3 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Подготовка к созданию учетных записей;
Изучение баз данных локальных учетных записей;
Использование команд и графических утилит для создания, изменения и удаления учетных записей;
Управление паролями;
Настройка окружения пользователя;
Управление аутентификацией и авторизацией с помощью PAM.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 10. Дискреционное управление доступом  (3 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Индексный дескриптор файла и классы пользователей;
Стандартные права доступа и их интерпретация для файлов и каталогов;
Специальные биты защиты;
Символьная и числовая формы записи прав доступа;
Команды и инструменты для просмотра и изменения прав доступа;
Виды списков управления доступом к файлам и каталогам и утилиты для управления списками доступом;
Управление атрибутами файлами.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 11. Мандатное управление доступом  (2 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Уровни и категории конфиденциальности, мандатная целостность;
Состав метки безопасности;
Дополнительные мандатные атрибуты;
Определение уровней и категорий конфиденциальности;
Установка меток и дополнительных атрибутов безопасности на файлы и каталоги;
Установка допустимых мандатных уровней учетным записям пользователей;
Назначение PARSEC привилегий учетным записям пользователей.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 12. Архивация и сжатие данных  (2 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Сжатие файлов;
Клонирование дисков;
Архивация файлов с учетом меток безопасности;
Синхронизация каталогов и файлов rsync.
  </pre>
  </details>

  <details><summary> Практическая работа </summary>
  <pre>
Практическая работа 4: Выполнение команд, работа с переменными, составление шаблонов имен файлов, работа с историей команд, командная подстановка.
Практическая работа 5: Навигация по справочной системе
Практическая работа 6: Навигация по файловой системе. Создание файлов разных типов, операции с файлами, поиск файлов.
Практическая работа 7: Регулярные выражения и утилита grep, редактирование текстовых потоков с помощью sed, использование awk для составления командных строк.
Практическая работа 8: Мониторинг процессов и потоков в ОС, передача сигналов процессам, управление приоритетом и заданиями.
Практическая работа 9: Управление учетными записями пользователей и групп, настройка параметров паролей пользователей, настройка окружения и рабочего стола пользователя, использование PAM модулей.
Практическая работа 10: Поиск файлов с заданными правами доступа, изменение дискреционных прав доступа, создание общих каталогов для пользователей с использованием общей группы и установкой бита sgid на каталог, создание общих каталогов для пользователей с использованием файловых списков доступа, использование атрибута файла a (append).
Практическая работа 11: Организация совместной работы пользователей с файлами на разных уровнях конфиденциальности.
Практическая работа 12: Использование команды dd, использование команды tar при работе с файлами, на которые установлены метки безопасности, использование утилиты rsync при работе с файлами с установленными метками безопасности.
  </pre>
  </details>


</pre>
</details>
----------------------
<details><summary> AL - 1703 "Расширенное администрирование ОС Astra Linux Special Edition 1.7" </summary>
<pre>
  <details><summary> Модуль 1. Процесс загрузки и выключения системы  (4 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Исследование порядка и стадий начальной загрузки;
Работа с BIOS и EFI;
Настройка загрузчика GRUB2;
Загрузка ядра ОС, параметры, передаваемые ядру;
Загрузка и управление модулями ядра;
Управление службами через systemd;
Управление целевыми состояниями системы через systemd;
Создание собственных юнитов systemd;
Запуск служб с мандатными атрибутами.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 2. Управление устройствами и модулями ядра  (3 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Псевдофайловая система sysfs;
Менеджер устройств systemd-udevd;
Правила udev;
Утилита для управления systemd-udevd - udevadm;
Получение информации об устройствах;
Разграничение доступа к подключаемым устройствам;
Управление модулями ядра.  
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 3. Управление программным обеспечением  (3 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Компоненты системы управления ПО;
Именование и структура программных пакетов;
Структура репозитория программного обеспечения;
Менеджеры программных пакетов dpkg, apt, apt-команды, aptitude, synaptic;
Подключение стороннего репозитория;
Создание собственного репозитория.  
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 4. Управление файловыми системами  (5 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Архитектура подсистемы хранения данных;
Именование файлов дисковых устройств;
Поддерживаемые типы ФС в Astra Linux;
Файловые системы семейства ext;
Другие ФС: xfs, btrfs, ISO9660, udf;
Создание разделов;
Создание файловых систем (форматирование);
Монтирование файловых систем вручную и автоматически при загрузке компьютера, параметры монтирования файловых систем;
Использование утилит для работы с файловыми системами.    
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 5. Расширенное администрирование устройств хранения данных  (3 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Управление логическими томами (Logical Volume Manager);
Создание физических томов;
Создание групп томов;
Создание логических томов;
Изменение размеров логических томов и файловых систем;
Создание снимков состояния (snapshot) логических томов;
Шифрование дисков;
Настройка и контроль работы дисковых устройств.    
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 6. Система журналирования в Astra Linux SE  (2 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Основные системные журнальные файлы;
Настройка службы журналирования syslog-ng;
Настройка службы журналирования systemd-journald;
Использование утилиты journalctl для получения сообщений из journald;
Ротация журналов при помощи logrotate.   
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 7. Запуск заданий по расписанию  (2 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Выполнение заданий по расписанию с помощью службы cron;
Периодическое выполнение заданий с помощью anacron;
Планирование выполнение заданий через systemd;
Отложенное выполнение заданий с помощью службы atd;
Запуск разовых заданий в указанное время через systemd-run.   
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 8. Поиск и устранение неисправностей  (6 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Методология поиска и устранения неисправностей;
Решение проблем, связанных с нештатными и аварийными перезагрузками системы;
Устранение неисправностей, возникающих на начальных стадиях загрузки системы;
Устранение неисправностей, возникающих на заключительных стадиях загрузки системы.    
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 9. Настройка сети в Astra Linux SE  (3 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Сетевой интерфейс;
Настройка сетевых интерфейсов с помощью Network Manager;
Настройка сетевых интерфейсов с помощью ifup/ifdown;
Команды диагностики сети.    
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 10. Создание сценариев bash  (9 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Сценарий bash
Переменные
Ввод и вывод данных
Алгоритмические конструкции
Функции
Обработка ошибок и завершение    
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Практическая работа </summary>
  <pre>
Практическая работа 1: Загрузка в режиме single Astra Linux, с использованием командной строки GRUB, смена пароля и таймаута у GRUB. Создание unit (типа service) для включения маршрутизации в ядре.
Практическая работа 2: Создание правил udev, регистрация нового подключаемого устройства, управление модулями ядра
Практическая работа 3: Установка программного обеспечения, создание собственного репозитория, подключение собственного репозитория.
Практическая работа 4: Разметка дисков, создание файловых систем, настройка автоматического монтирования ФС.
Практическая работа 5: Создание и настройка логических томов, создание снимков состояния, создание и настройка зашифрованного раздела.
Практическая работа 6: Настройка службы syslog-ng, использование утилиты journalctl, ротация журналов.
Практическая работа 7: Настройка расписания для запуска заданий через cron, использование таймеров systemd для запуска заданий по расписанию.
Практическая работа 8: Восстановление загрузчика системы, работа с каталогом /boot, восстановление пароля администратора, подготовка дампа для отправки разработчикам.
Практическая работа 9: Определение сетевых параметров, настройка сетевых интерфейсов, через Network Manager, ifup/ifdown, проверка правильности настроек командами диагностики сети.
Практическая работа 10: Создание простых сценариев
  </pre>
  </details>
</pre>
</details>
----------------------
<details><summary> AL - 1704 "Сетевое администрирование ОС Astra Linux Special Edition 1.7" </summary>
<pre>
  <details><summary> Модуль 1. Основы TCP/IP сетей. Настройка и диагностика сети  (4 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Сети на основе стека TCP/IP;
IP адреса: типы адресов, способы назначения, адрес сети и адрес хоста, сетевая маска;
Классы IP адресов;
IP адреса для частных сетей: ARP; ICMP;
IP и внедрение меток безопасности; TCP; UDP;
Подсети и бесклассовая адресация;
Основные протоколы стека TCP/IP;
Именование сетевых интерфейсов;
Настройка сетевых интерфейсов (NetworkManager и ifup/ifdown команды);
Агрегирование Ethernet интерфейсов (bonding);
Утилиты сетевой диагностики (ping, traceroute, netstat, ss, ncat, telnet, iftop, tcpdump, nmap).
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 2. Основы IPv6  (3 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Введение в IPv6;
Внедрение меток безопасности в IPv6;
Структура IPv6-адреса;
Типы IPv6 адресов;
Способы получения IPv6-адресов;
Утилиты сетевой диагностики (ping6, traceroute6, ip -6, netstat -6, ss)
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 3. Настройка удаленного доступа по SSH  (2 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Исследование алгоритмов Диффи-Хеллмана;
Настройка службы sshd и клиента ssh;
Использование основных команд (ssh, scp, sftp, sshfs, fusermount);
Настройка аутентификации по ключам;
Настройка перенаправления портов.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 4. Служба доменных имен DNS  (4 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Терминология и компоненты DNS;
Домены и зоны;
Типы и режимы работы DNS серверов;
Ресурсные записи (SOA, NS, A, AAAA, PTR, MX, SRV);
Установка DNS сервера;
Настройка ведущего (master) сервера;
Настройка подчиненного (slave) сервера;
Диагностика службы DNS.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 5. Служба DHCP  (3 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Терминология DHCP;
Алгоритм работы DHCP;
Установка и настройка сервера DHCP;
Настройка клиента DHCP;
Диагностика службы DHCP;
Динамический DNS:
Настройка серверов DNS и DHCP;
Настройка на стороне клиента DHCP.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 6. Прокси-сервер SQUID  (2 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Возможности SQUID;
Установка и минимальная настройка SQUID;
Общие параметры настройки;
Списки доступа;
Аутентификация пользователей: базовая, NCSA;
Генерация отчетов (cachemgr);
Диагностика и поиск неисправностей.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 7. Синхронизация времени по сети с использованием протокола NTP  (3 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Управление временем в systemd (timedatectl, systemd-timesyncd);
NTP терминология;
Установка и настройка chrony;
Настройка NTP клиента;
Диагностика NTP службы (chronyc).
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 8. Управление конфигурациями хостов с помощью Ansible  (3 ак. ч. </summary>
  <pre>
Архитектура Ansible;
Установка и настройка Ansible;
Использование Ansible из командной строки;
Создание файлов инвентаризации и плейбуков (playbooks);
Переменные;
Роли.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 9. Система управления идентичностью (IdM) — FreeIPA  (4 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Архитектура и компоненты FreeIPA;
Обзор основных протоколов, используемых во FreeIPA (LDAP, Kerberos, SMB);
Установка и начальная настройка сервера FreeIPA;
Ввод клиентского хоста в домен FreeIPA;
Установка реплики FreeIPA;
Управление пользователями и группами;
Ограничение использования пользователями сервисов на указанных хостах с помощью HBAC правил (Host Based Access Control);
Интеграция FreeIPA c файловым сервером SAMBA;
Настройка сервисов для аутентификации через домен FreeIPA;
Реплицирование сервера FreeIPA;
Интеграция с Microsoft Active Directory (AD) путем установления доверительных отношений.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 10. Веб-сервер на основе Apache  (3 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Основы протокола HTTP;
Установка веб-сервера и утилиты управления сервером Apache;
Конфигурационные файлы Apache;
Базовая настройка веб-сервера (ServerNаme, ServerAlias, ServerAdmin, Listen, DocumentRoot);
Настройка виртуального хостинга;
Управление модулями Apache;
Интеграция Apache2 и FreeIPA;
Поддержка мандатного доступа в Apache2.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 11. Система электронной почты на базе Exim и Dovecot  (3 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Принципы функционирования СЭП;
Компоненты СЭП и их назначение;
Протоколы SMTP/ESMTP и IMAP;
Использование DNS для передачи почтовых сообщений;
Установка и настройка защищенного комплекса программ электронной почты (Exim, Dovecot, Thunderbird);
Интеграция СЭП с Free    
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 12. Защищенный комплекс программ для печати и маркировки документов  (2 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Состав и архитектура системы печати;
Установка и настройка службы CUPS;
Настройка клиента службы печати;
Управление очередями, принтерами и заданиями;
Маркировка документов;
Интеграция службы CUPS и FreeIPA.  
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 13. Установка ОС Astra Linux SE по сети  (3 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Настройка HTTP сервера репозитория ОС;
Настройка TFTP сервера;
Настройка DHCP сервера;
Подготовка файла с автоматическими ответами;
Настройка оступа к репозиторию.
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Практическая работа </summary>
  <pre>
    
  </pre>
  </details>
</pre>
</details>

----------------------
<details><summary> AL - 1705 "Безопасность в ОС Astra Linux Special Edition 1.7" </summary>
<pre>
  <details><summary> Модуль 1. Компьютерная безопасность, общие сведения. Построение защищенных операционных систем. Формальные модели управления доступом  (2 ак. ч.) </summary>
  <pre>
История развития теории и практики обеспечения компьютерной безопасности. Основные понятия и определения
Принципы построения защищенной операционной системы
Подходы к построению защищенных операционных систем
Архитектура подсистемы защиты операционной системы
Основные функции подсистемы защиты операционной системы
Идентификация, аутентификация и авторизация субъектов доступа
Управление доступом к объектам операционной системы
Правила управления доступом
Основные модели управления доступом
Сравнительный анализ моделей управления доступом
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 2. Нормативные документы ФСТЭК России, регламентирующие требования безопасности информации  (2 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Основополагающие законы и подзаконные акты в области информационной безопасности
Основные стандарты в области информационной безопасности
Обзор нормативно-правовых актов ФСТЭК России по вопросам защиты информации ограниченного доступа
Обзор нормативно-правовых актов, руководящих и методических документов ФСТЭК России по вопросам сертификации средств защиты информации
Требования ФСТЭК России к сертифицированным операционным системам
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 3. Архитектура и режимы функционирования средств защиты информации Astra Linux Special Edition  (2,5 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Особенности и преимущества операционной системы Astra Linux Special Edition
Архитектура подсистемы защиты PARSEC операционной системы Astra Linux Special Edition
Режимы функционирования (Базовый, Усиленный, Максимальный) средств защиты информации операционной системы Astra Linux Special Edition
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 4. Мандатный контроль целостности в Astra Linux Special Edition  (2,5 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Определение мандатного контроля целостности
Уровни целостности
Работа на низком и высоком уровне целостности
Управление мандатным контролем целостности
Администрирование ОС при включенном режиме мандатного контроля целостности
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 5. Мандатное управление доступом в Astra Linux Special Edition  (6,5 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Дискреционное и мандатное управление доступом
Реализация мандатного управления доступом
Уровни конфиденциальности и неиерархические категории
Мандатные метки корневого и системных каталогов
Администрирование мандатного управления доступом
PARSEC-привилегии
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 6. Настройка подсистемы аудита в Astra Linux Special Edition  (3 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Архитектура аудита PARSEC
Утилита просмотра журналов аудита
Настройка политики аудита
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 7. Реализация замкнутой программной среды. Проверка целостности подсистемы защиты.  (2,5 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Возможности замкнутой программной среды
Механизм контроля целостности исполняемых файлов
Настройка модуля digsig_verif
Подписывание программного обеспечения
Регламентный контроль целостности
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 8. Режим киоска  (2,5 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Назначение режима киоск
Графический киоск
Запуск приложений в графическом киоске в разных режимах
Настройка ограничений пользователя по запуску программ
Системный киоск
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 9. Сетевое взаимодействие в Astra Linux Special Edition  (5,5 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Внедрение меток безопасности в IPv4 и IPv6 пакеты
Особенности работы сетевых служб при использовании мандатного управления доступом. Механизм privsock
Создание защищенных каналов с помощью OpenVPN
Виды соединений и принципы работы OpenVPN
Установка и быстрая настройка сервера OpenVPN
Настройка клиента OpenVPN
Расширенные настройки OpenVPN и управление сертификатами
Диагностика работы OpenVPN
Маркировка документов, отправляемых на печать
Настройка межсетевого экрана (ufw, gufw). Фильтрация сетевого трафика по меткам конфиденциальности
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 10. Мандатное управление доступом в СУБД PostgreSQL  (3 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Управление доступом к защищаемым ресурсам БД
Конфигурационные параметры для настройки работы сервера СУБД с мандатным управлением доступа
Средства управления мандатным доступом к объектам БД
Целостность мандатных атрибутов кластера БД
Особенности создания правил и триггеров
Система привилегий СУБД
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 11. Дополнительные функции безопасности системы  (2,5 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Монитор безопасности
Общие настройки безопасности
Установка квот на использование ресурсов
Блокировка системных параметров и действий пользователя
Управление безопасностью ядра и модулей
Дополнительные настройки безопасности для пользователей системы
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Модуль 12. Red Book: настройка безопасной конфигурации для Astra Linux Special Edition 1.7  (4,5 ак. ч.) </summary>
  <pre>
Действия перед установкой Astra Linux Special Edition
Действия во время установки Astra Linux Special Edition
Действия после установки Astra Linux Special Edition
Изменение настроек политики учетной записи пользователя
Настройка межсетевого экрана
Системные параметры
Блокировка одновременной работы с разными уровнями конфиденциальности в пределах одной сессии
Блокировка интерпретаторов и bash
Режим замкнутой программной среды
Политика очистки памяти
Мандатный контроль целостности, защита файловой системы
Действия в процессе эксплуатации Astra Linux Special Edition
  </pre>
  </details>
  <details><summary> Практическая работа </summary>
  <pre>
Практическая работа 3: Архитектура и режимы функционирования средств защиты информации Astra Linux Special Edition
Практическая работа 5: Организация файловой системы для работы пользователей в рамках мандатного управления доступом и мандатного контроля целостности.
Практическая работа 6: Администрирование аудита в рамках реализации мандатного контроля целостности. Настройка аудита
Практическая работа 7: Работа администратора и пользователей в режиме замкнутой программной среды.
Практическая работа 8: Настройка графического киоска. Работа в режиме киоска.
Практическая работа 9: Основные настройки системы и сетевых служб с точки зрения мандатного управления доступом. Настройка OpenVPN. Настройка межсетевого экрана.
Практическая работа 10: Работа пользователей с разными мандатными уровнями с БД, в которой данные имеют различные метки безопасности.
Практическая работа 12: Настройка защищенного режима работы Astra Linux Special Edition в соответствии с Astra Linux Red-Book.
  </pre>
  </details>
  
</pre>
</details>
